"Érase una vez, una princesa encantadora.
Desgraciadamente, era víctima
de un terrible encantamiento
que podía romperse
solo con el primer beso de amor.
Estaba encerrada en un castillo
custodiada por
un terrible dragón lanzallamas.
Muchos caballeros habían intentado
liberarla de su horrible prisión,
pero ninguno lo logró.
Ella esperaba en el castillo del dragón,
en el cuarto más alto
de la torre más alta,
el verdadero amor
y el verdadero beso de amor".
Como si fuera posible. Qué pedazo de...
CUIDADO CON EL OGRO
SE BUSCAN OGROS
RECOMPENSA
ALÉJESE
- Creo que está ahí.
- Bien. ¡Vamos por él!
Espera. ¿Sabes
lo que esa cosa podría hacerte?
Machacará tus huesos para hacer pan.
No, eso hace un gigante.
Los ogros son mucho peores.
Un ogro se haría un traje
con tu piel recién despellejada.
Cortaría tu hígado.
¡Aplastaría la gelatina de tus ojos!
- Es sabrosa en pan.
- ¡Atrás, bestia! ¡Te lo advierto!
Bien.
Aquí es cuando ustedes huyen.
¡Y no vuelvan más!
Se buscan criaturas de cuentos.
Este está lleno. ¡Llévatelo!
Circulando. ¡Vamos! ¡Arriba! ¡Siguiente!
¡Dame eso! Tus días de volar se acabaron.
Veinte monedas de plata
por la bruja. ¡Siguiente!
- Anda. Vamos.
- Veinte mugres monedas.
¡Siéntense! ¡Quietos!
Esta jaula es muy pequeña.
No me entregues.
¡No volveré a ser terco! Cambiaré.
- ¡Cállate!
- El siguiente.
- ¿Qué traes?
- Este muñeco de madera.
No soy un muñeco. Soy un niño real.
Cinco chelines
por el juguete poseído. Llévenselo.
- ¡Padre, no lo hagas!
- El siguiente. ¿Qué traes?
Un burro que habla.
Bien, vale diez chelines,
si puedes probarlo.
Vamos, amiguito.
- ¿Y bien?
- Es que está nervioso.
Pero habla hasta por los codos.
¡Habla, imbécil!
- Ya oí bastante. ¡Guardias!
- No, habla, sí habla.
Puedo hablar. Me encanta hablar.
Soy la cosa más habladora que existe.
- Llévensela de aquí.
- ¡No! ¡Lo juro! ¡Puede hablar!
- ¡Puedo volar!
- ¡Puede volar!
- ¡Puede hablar!
- ¡Así es, tonto!
Soy un burro que habla y vuela.
Puedes haber visto una casa volar,
tal vez hasta a un hombre volar,
lo que nunca has visto
ni esperas ver es a un burro volar.
¡Agárrenlo!
¡A él! ¡Se está escapando!
¡Atrápenlo! ¡Por aquí!
¡Oye, ogro! Por orden de Lord Farquaad,
se me autoriza a ponerlos bajo arresto.
Los transportaremos
al refugio correspondiente.
¿Ah, sí? ¿Tú y cuántos más?
¿Puedo decirte algo?
Estuviste excelente. ¡Increíble!
¿Me estás hablando a mí?
Sí. Estuviste genial. Esos guardias
se creían demasiado.
Cuando te vieron, temblaron de miedo.
Fue bueno presenciarlo.
- Qué gusto me da.
- Es bueno ser libre.
¿Por qué no vas a celebrar tu libertad
con tus propios amigos?
No tengo amigos. Y no voy allá solo.
¡Ya sé! ¡Tengo una gran idea!
¡Estaré contigo!
Eres como el Increíble Hulk.
¡Asustaremos a todos!
Eso fue terrorífico, y si no funciona,
tu aliento hará el trabajo.
En serio necesitas Tic Tacs,
¡tu aliento apesta!
Casi me quemas los pelos de la nariz.
Como cuando...
...comí uvas podridas,
salieron gases de mi cola ese día.
- ¿Por qué me estás siguiendo?
- Te diré por qué.
Porque estoy solito
Nadie está conmigo
Hasta mis problemas se han ido
Nadie se burla de mí
Porque necesitamos amigos...
¡Deja de cantar!
Con razón no tienes amigos.
Solo un amigo real
sería tan cruelmente honesto.
Oye, burrito, mírame, ¿qué soy?
- ¿Muy alto?
- ¡No! Soy un ogro.
Ya sabes, "¡tomen sus antorchas
y horcas!". ¿No te molesta?
No.
- ¿En serio?
- Sí, para nada.
- Me agradas, ¿cómo te llamas?
- Shrek.
¿Shrek? ¿Sabes qué me agrada de ti, Shrek?
Tienes ese "me importa
un pimiento lo que piensen de mí".
Eso me gusta,
lo respeto, Shrek. Estás bien.
Mira eso. ¡Qué lugar tan horrible!
Da la casualidad de que es mi casa.
¡Y es hermosa! Bellísima.
Eres un gran decorador.
Hiciste mucho con un presupuesto reducido.
Me gusta esa roca. Es una linda roca.
ALÉJESE
CUIDADO CON EL OGRO
- Conque no recibes visitas a menudo.
- Me gusta mi privacidad.
A mí también.
Otra cosa que tenemos en común.
Odio cuando alguien se te pega
y le lanzas indirectas y no capta,
y se hace ese incómodo silencio.
- ¿Me puedo quedar contigo?
- ¿Qué?
- ¿Puedo quedarme contigo, por favor?
- ¡Claro!
- ¿De veras?
- No.
¡No puedo regresar!
No sabes lo que es
ser considerado un fenómeno. Tal vez sí.
Pero ¡por eso hay que estar juntos!
¡Déjame quedarme! ¡Por favor!
- ¡Está bien! Pero solo una noche.
- ¡Gracias!
Qué divertido.
Nos acostaremos tarde,
tendremos charlas de hombre a hombre,
y en la mañana, ¡haré wafles!
- ¿Dónde voy a dormir?
- ¡Afuera!
Claro, si tú lo dices.
No te conozco, no me conoces,
supongo que es mejor afuera.
Allá voy.
Buenas noches.
Me gustan los espacios abiertos.
Soy un burro, nací afuera.
Tendré que sentarme solito afuera.
Solito, afuera.
Porque estoy solito, nadie está conmigo.
- Te dije que te quedaras afuera.
- Estoy afuera.
No se parece a la granja,
¿pero qué alternativa tenemos?
No es el hogar, pero nos acostumbraremos.
¡Qué linda cama!
- Te agarré.
- Encontré el queso.
¡Asqueroso!
- ¿Eres tú, Gorder?
- ¿Cómo supiste?
¡Es suficiente!
¿Qué están haciendo en mi casa?
¡No! Quiten a la tipa muerta de la mesa.
¡Pero la cama está ocupada!
¿Qué?
¡Vivo en un pantano!
¡Pongo señales! ¡Soy un espantoso ogro!
¿Qué tengo que hacer
para tener un poco de privacidad?
¡No!
- ¿Qué?
- Basta. No empujes.
¿Qué hacen en mi pantano?
¡Lárguense de aquí!
Todos ustedes, ¡muévanse!
- Rápido, ¡entra!
- ¡No! Ahí no.
Ni me mires. Yo no los invité.
- Caramba, nadie nos invitó.
- ¿Qué?
- Nos forzaron a venir.
- ¿Quién?
Lord Farquaad. Él soplo y sopló
y firmó una orden de desalojo.
Bien. ¿Saben en dónde está ese Farquaad?
¡Yo! Yo sé en dónde está.
¿Alguien más sabe en dónde encontrarlo?
- ¿Alguien más?
- ¡Yo!
- ¿Nadie?
- ¡Escógeme!
- ¡Yo sé! ¡Yo!
- Está bien.
Atención, cosas de los cuentos.
No se acomoden. Su bienvenida ya expiró.
De hecho, iré ahora mismo
a ver a este Farquaad.
¡Váyanse de mi tierra!
¡Vuelvan por donde vinieron!
- ¡Tú! Tú vienes conmigo.
- Eso es lo que quería oír.
Shrek y Burro, amigos incondicionales
en una gran aventura relámpago.
Viajamos en busca de aventuras
Canta conmigo, Shrek
No puedo esperar
Para hacer locuras
¿Qué dije acerca de cantar?
- ¿Puedo silbarla? ¿Tararearla?
- Bueno, tararéala.
¡Suficiente! Ahora confesará.
Corre tan rápido como puedas.
No puedes atraparme.
¡Soy el Muñeco de Jengibre!
- Eres un monstruo.
- Tú eres el monstruo.
Tú y toda la basura de los cuentos
que envenenan mi mundo perfecto.
- ¡Dime! ¿En dónde están los otros?
- ¡Cómeme!
He tratado de ser justo con ustedes.
Ahora, ¡mi paciencia se acabó! Dime o...
- ¡Mis botones de gomita no!
- ¿Quién los esconde?
Bien, te lo diré. ¿Conoces a Mambrú?
- ¿Mambrú?
- Mambrú.
Sí, Mambrú se fue a la guerra,
qué dolor, qué dolor, qué pena.
Y no sé cuando vendrá.
- ¿Do re mi do re fa?
- ¡Do re mi do re fa!
- Vendrá en las Pascuas.
- ¡Mi Lord! Lo encontramos.
¿Qué esperas? Tráelo.
- Espejito, espejito...
- ¡No le digas nada! ¡No!
Buenas tardes. Espejito, espejito,
¿no es mi reino el más bonito?
- Bueno, técnicamente, no eres rey.
- Telonio.
- ¿Decías?
- Que no eres rey todavía.
Pero puedes serlo
si te casas con una princesa.
Continúa.
Así que siéntate y relájate, mi Lord.
Es hora de presentarte a las solteras
más cotizadas del momento.
¡Y aquí las tenemos!
La soltera número uno vive enclaustrada
y maltratada en un lejano reino.
Le gusta el sushi y adora el jacuzzi.
Sus pasatiempos son cocinar
y limpiar para sus malvadas hermanas.
Den la bienvenida a ¡Cenicienta!
La soltera número dos
es una chica de la tierra de la fantasía.
Vive con siete hombres, pero no es fácil.
Besa sus helados labios,
mira su tez y descubre qué cálida es.
Que se oiga ese aplauso
para ¡Blanca Nieves!
Y para cerrar con broche de oro:
Una bella pelirroja,
que vive en un castillo rodeado de lava,
custodiado por un dragón.
Pero no dejes que eso te desanime.
Ella es blanca como el día,
pero es veneno si te quieres enamorar.
En espera del rescate: ¡Princesa Fiona!
¿Será la soltera número uno,
la soltera número dos
o la soltera número tres?
- ¡Dos! ¡Tres!
- ¡Tres!
- ¡Dos!
- ¿Tres? ¿Uno? ¿Tres?
- ¡La tres, mi Lord!
- Bien, ¡la número tres!
Lord Farquaad,
escogiste a la Princesa Fiona.
Princesa Fiona. Es perfecta.
Ahora tengo que encontrar
al valiente que vaya a...
Hay un detalle que no he mencionado...
- Lo haré.
- Cuando el sol se pone...
¡Silencio! La Princesa Fiona
será mi reina.
¡Y, finalmente,
DuLoc tendrá el perfecto rey!
Capitán, reúne a tus mejores hombres.
Habrá un torneo.
ESTÁ ESTACIONADO EN LANCELOT
Esa de ahí. Esa es DuLoc.
Te dije que la encontraría.
Ese debe ser el castillo de Lord Farquaad.
Ni más ni menos.
¿Crees que compensa lo que le falta?
Espera, Shrek.
Aprisa, cariño. Se hace tarde.
Oye, ¡tú!
Una espera de 45 minutos desde aquí
Espera un segundo.
No voy a comerte, solo...
Está silencioso.
Demasiado silencioso.
- ¿Dónde están todos?
- ¡Mira eso!
INFORMACIÓN - JALE
Bienvenido a DuLoc
Qué ciudad tan perfecta
Escucha con atención
Para que nadie te ofenda
No hagas olas, no alborotes
O terminarás tras los barrotes
DuLoc es un lugar genial
No hagas nada que esté mal
Báñate a diario, no seas sucio
DuLoc es, DuLoc es
¡DuLoc es un lugar perfecto!
BIENVENIDO A DULOC
- ¡Otra vez!
- ¡No!
Ustedes son los caballeros más valientes
y listos de la nación.
Hoy, uno de ustedes probará...
- Te estás ganando unas nalgadas.
- Lo lamento.
El campeón tendrá
el honor, no, el privilegio,
de rescatar a la adorable Princesa Fiona
de la torre del terrible dragón.
Si, por alguna razón, el ganador fracasa,
el segundo tomará su lugar,
y si no, el tercero, etcétera.
Algunos morirán,
pero es un sacrificio
que estoy dispuesto a hacer.
APLAUSOS
¡Que empiece el torneo!
¿Qué es eso?
- ¡Es repugnante!
- Qué poco gentil.
- Es solo un burro.
- Caballeros, ¡hay un nuevo plan!
El que mate al ogro,
¡será el ganador! ¡A él!
- ¡Agárrenlo!
- ¡Cálmense! Esperen.
¡Adelante! ¡A él!
¿No podemos arreglarlo con una cervecita?
- ¡Maten a la bestia!
- ¿No? Muy bien.
¡Ustedes lo pidieron!
¡Pásamelo!
¡La silla! ¡Con la silla!
¡Muy bien!
¡Muchas gracias! Estaré aquí mañana,
a la misma hora, en el mismo canal.
- ¿Doy la orden, señor?
- No, tengo una idea mejor.
Pueblo de DuLoc, ¡he aquí su campeón!
- ¿Qué?
- Felicitaciones, ogro.
Tendrás el honor de emprender
una gran y noble misión.
¿Misión? Ya estoy en una misión,
para recobrar mi pantano.
- ¿Tu pantano?
- ¡Sí, mi pantano!
¡Donde botaste a esas criaturas!
Sí, ya veo, ogro. Haré un trato contigo.
Ve a esta misión,
y te devolveré tu pantano.
¿Exactamente como estaba?
Hasta el último hongo venenoso
cubierto de fango.
- ¿Y los ocupantes ilegales?
- Serán desalojados.
¿Qué tipo de misión?
Pelearás con un dragón por la princesa,
para recobrar el pantano
que ya no tienes,
porque Farquaad lo llenó de fenómenos.
Por algo los burros normales no hablan.
¿Por qué no le enseñas
que no hay que meterse con el ogro?
Cerca su fortaleza,
machaca sus huesos para pan,
en fin, muestra tus talentos.
Tal vez podría decapitar al pueblo entero
y poner sus cabezas en la pica,
abrir sus tripas con un cuchillo
y beber sus fluidos.
- ¿Te suena bien?
- No, en realidad no.
Para tu información,
hay cosas de los ogros que no sabes.
- ¿Por ejemplo?
- ¿Un ejemplo? A ver...
Los ogros son como cebollas.
- ¿Apestan? ¿Hacen llorar?
- ¡No!
¿Cuando están bajo el sol se oscurecen?
¡No! ¡Capas! Las cebollas tienen capas.
¡Los ogros tienen capas!
Las cebollas tienen capas.
¿Entendido? Ambos tenemos capas.
Ambos tienen capas.
No a todos les gustan las cebollas.
- ¡Tartas! ¡A todos les gustan!
- No me importa lo que les gusta.
Los ogros no son como las tartas.
¿Sabes qué les gusta a todos?
El postre helado.
¿Has conocido a alguien que diga:
"No me gusta el postre helado"?
¡No! ¡Bruta y molesta bestiecita de carga!
¡Los ogros son como las cebollas!
Punto final. Adiós.
El postre helado
es la cosa más deliciosa del planeta.
Creo que prefiero que tararees.
¿Tienes un pañuelo? Estoy ensuciándome.
Me estoy babeando
solo de imaginar un postre helado.
¡Shrek! ¿Tú hiciste eso?
Por lo menos advierte
antes de echarte uno de estos.
Créeme, Burro,
si hubiera sido yo, estarías muerto.
- Es azufre. Debemos estar cerca.
- Claro, azufre.
No digas que fue azufre.
Yo sé lo que huelo.
Y no fue azufre, ni nada.
Claro que es una casa espaciosa,
pero no está muy bien ubicada.
¿Shrek? ¿Recuerdas que dijiste
que los ogros tienen capas?
Tengo que confesarte una cosita.
Los burros no tenemos capas.
Tenemos el miedo a flor de piel.
- Ustedes en la piel tienen pelos.
- Sabes a lo que me refiero.
No me digas que le temes a las alturas.
¡Solo me incomodan los puentes
tambaleantes sobre un lago de lava!
Vamos, Burro, aquí estoy junto a ti,
para apoyo emocional.
Enfrentaremos juntos esto,
un pasito, despacito.
- ¿En serio?
- En serio.
- Ya me siento mejor.
- Sigue caminando.
- Y no mires abajo.
- No miro abajo.
No miro abajo. Camino sin mirar abajo.
¡Shrek! ¡Estoy mirando abajo!
¡No puedo hacerlo! ¡Déjame regresar!
- ¡Ya llevas medio camino!
- ¡Sé que ese medio camino es seguro!
Bien. No tengo tiempo para esto.
Regresa tú.
¡Shrek! ¡Espera!
- Bailemos, ¿sí?
- ¡No hagas eso!
- Lo siento, ¿hacer qué? ¿Esto?
- ¡Sí, eso!
- ¿Sí? Sí, bueno, lo hago.
- ¡No, Shrek!
- ¡No! ¡Para!
- Dijiste que lo hiciera, lo hago.
Me voy a morir. Shrek, voy a morir.
Ya pasó, Burro, tranquilito.
Genial.
Así que,
¿dónde está la molestia lanzallamas?
Adentro, esperando a que la rescatemos.
Me refería al dragón, Shrek.
- ¿Tienes miedo?
- No, pero...
Bien. Yo tampoco.
No es malo tener miedo.
El miedo es una respuesta sensata
a una situación desconocida.
Situación desconocida peligrosa,
con un dragón que lanza fuego.
No quiere decir
que seas un cobarde si tienes miedo.
Seguro que no soy cobarde. Lo sé.
Burro, dos cosas.
Cálla-te. Ve a ver
si encuentras unas escaleras.
Pensé que buscábamos a la princesa.
Ella estará en el cuarto más alto
de la torre más alta.
- ¿Cómo lo sabes?
- Lo leí en un libro.
Bien. Tú te encargas del dragón,
yo de las escaleras.
Encontraré esas escaleras. Las venceré.
No sabrán ni por dónde van.
Las someteré. No se metan conmigo.
Soy el amo de las escaleras.
Las he derrotado. De haber querido
pararme encima, lo habría hecho.
Ahora ya sabemos dónde está la princesa,
pero ¿dónde está el...?
¡Dragón!
Burro, ¡cuidado!
¡Te tengo!
Pero qué dientes más grandes tienes.
Digo, blancos y brillantes.
Seguro que siempre te lo dicen.
Parece que te los blanqueas,
porque tu sonrisa es deslumbrante.
¿Eso que huelo es menta fresca?
¿Y sabes qué más?
¡Tú eres una chica dragón!
¡Claro! Digo,
obviamente eres una chica dragón.
Apestas a belleza femenina.
¿Qué pasa? ¿Tienes algo en el ojo?
Me encantaría quedarme,
pero soy asmático,
y no funcionaría si haces anillos de humo.
Shrek.
¡No, Shrek!
- ¡Despierta!
- ¿Qué?
¿Eres la Princesa Fiona?
Lo soy. Aguardo al audaz
caballero que ha de rescatarme.
¡Qué lindo! ¡Ahora, vámonos!
Pero, espera, señor Caballero.
Siendo el primer encuentro,
¿no debería ser
un maravilloso momento romántico?
- Lo siento, señorita. No hay tiempo.
- ¿Qué haces?
Deberías tomarme en brazos,
y llevarme adonde se encuentra
tu valiente corcel.
Has tenido mucho tiempo
para planear esto, ¿verdad?
Pero ¡hay que saborear este momento!
Podrías recitarme un poema épico.
¿Una balada? ¡Un soneto!
- ¿Una quintilla? ¡Algo!
- No lo creo.
¿Al menos puedo saber
el nombre de mi salvador?
Shrek.
Entonces, Shrek,
te ruego que aceptes esto
en prenda de mi gratitud.
¡Gracias!
- ¿No mataste al dragón?
- Está en mi lista de deberes. ¡Anda!
Pero ¡esto no está bien!
Deberías empuñar tu espada y retar
al dragón, como los otros caballeros.
- Justo antes de que los carbonizara.
- Eso no es lo importante.
¿Qué estás haciendo?
La salida es por aquí.
- Tengo que salvar a mi asno.
- ¿Qué clase de caballero eres?
Uno como no hay dos.
Tranquila, calma, nena, por favor.
Es saludable conocerse
durante un largo periodo de tiempo.
Llámame anticuado.
No quiero apresurarme
hacia una relación física.
No estoy listo emocionalmente
para un compromiso de esta...
Magnitud, es la palabra que buscaba.
Magnitud. Es contacto físico
no consensuado. ¿Qué estás haciendo?
Vayamos más lento, despacio, poco a poco.
Tenemos que conocernos primero
como amigos, por correspondencia.
Viajo a menudo,
pero me encanta recibir cartas.
Me encantaría quedarme, pero...
¡No hagas eso! Es mi cola personal.
La vas a romper. ¿Qué haces con eso?
¡No! ¡Olvídalo!
- ¡Hola, princesa!
- ¡Habla!
Sí. Lo maravilloso
es conseguir que se calle.
Ustedes dos, ¡vayan a la salida!
Me encargaré del dragón.
¡Lo lograste!
¡Me rescataste! Eres extraordinario.
Eres maravilloso, eres...
Poco ortodoxo, debo admitir.
Pero vuestra hazaña es grandiosa
y vuestro corazón puro.
Estoy eternamente en deuda contigo.
¿Y qué sería de un caballero,
sin su noble corcel?
¿Oíste? Me llamó "noble corcel".
¡Piensa que soy un corcel!
La batalla es nuestra. Puedes quitarte
el yelmo, buen señor Caballero.
No.
- ¿Por qué no?
- Este es mi estilo.
Por favor. Concédeme la gracia
de mirar el rostro de mi salvador.
- No, mejor no te la concedo.
- Pero ¿cómo vas a besarme?
- Eso no estaba en el contrato.
- Tal vez es una prestación.
No, es el destino. Debes saber qué pasará.
Una princesa cautiva en una torre,
acosada por un dragón,
es rescatada por un valiente caballero,
y después comparten
el primer beso de amor.
¿Con Shrek? ¿Tú crees...? Espera.
¿Crees que él es tu verdadero amor?
Bueno, sí.
- ¡Crees que es tu verdadero amor!
- ¿Qué es tan gracioso?
- Digamos que no soy tu tipo.
- Sí lo eres. Eres mi salvador.
- Ahora, quítate el casco.
- No creo que sea buena idea.
- Quítate el casco.
- No.
- ¡Ahora!
- ¡Está bien!
Tranquila. Como ordenes, Alteza.
Eres un ogro.
- ¿Y qué esperabas, a tu Príncipe Azul?
- De hecho, sí.
No. Todo esto está mal.
Tú no debías ser un ogro.
Princesa, Lord Farquaad
me envió para rescatarte.
- Él quiere casarse contigo.
- ¿Y por qué no vino él?
Buena pregunta.
Pregúntale cuando lleguemos.
Pero mi verdadero amor debe rescatarme,
no un ogro y su mascota.
- Se acabó lo de "noble corcel".
- No me estás facilitando el trabajo.
Lo siento, tu trabajo no es asunto mío.
Puedes decirle a Lord Farquaad
que venga él, si quiere rescatarme.
Estaré esperándolo aquí.
No soy mensajero, ¿entendido?
Yo reparto a domicilio.
- No te atreverías. ¡Bájame!
- ¿Me sigues, Burro?
Aquí voy.
¡Bájame o sufrirás las consecuencias!
¡Esto es indigno! ¡Bájame!
Tengo otra pregunta.
Supongamos que yo le gusto
a una mujer, pero ella no me atrae.
¿Cómo se lo digo gentilmente
sin que me queme o me coma?
Solo dile que no es tu verdadero amor.
Todo el mundo sabe
lo que pasa cuando encuentras... ¡Oye!
Entre más pronto lleguemos a DuLoc, mejor.
Te va a encantar. ¡Es hermoso!
Y mi futuro novio,
Lord Farquaad, ¿cómo es?
Pongámoslo de esta manera, princesa.
Los hombres de la talla de Farquaad
son una joyita, chiquita.
No sé. Algunos tienen
una opinión pobre y pequeña de él.
Basta, ustedes dos.
Tienen celos, nunca podrán compararse
con alguien de la talla de mi Lord.
Sí, tal vez tienes razón, princesa.
Te dejaré hacer las comparaciones
mañana, cuando lo veas.
¿Mañana? ¿Nos tardaremos tanto?
- ¿No deberíamos acampar?
- No, nos tardaríamos más.
- Podemos continuar.
- Pero hay bandidos en el bosque.
¡Tiempo fuera!
Acampar me suena interesante.
Vamos. Soy lo más espantoso
que se pueda encontrar en el bosque.
¡Necesito un lugar para acampar, ahora!
- Por aquí.
- Shrek, habrá algo mejor.
No creo que este
sea sitio para una princesa.
Es perfecto.
Solo necesita unos toques femeninos.
¿Toques femeninos? ¿Como qué?
Una puerta, caballeros.
Que tengan buenas noches.
- ¿Te leo un cuento antes de dormir?
- ¡Dije buenas noches!
Shrek, ¿qué haces?
Estaba, tú sabes.
¡Vamos! Estaba bromeando.
Y esa es Throwback,
el único ogro que escupió
sobre tres campos de trigo.
Entendido. Sí.
¿Puedes leer mi futuro en las estrellas?
Las estrellas no dicen el futuro.
Ellas cuentan historias.
Mira, ese es Bloodnut el Flatulento.
- Ya te imaginas por qué era famoso.
- Estás inventando esto.
No. Allí está, y también
los cazadores huyendo de su hedor.
No hay más que un montón de puntitos.
Algunas veces,
las cosas son más de lo que parecen.
Olvídalo.
Shrek, ¿qué haremos
cuando regresemos a nuestro pantano?
- ¿Nuestro pantano?
- Cuando entreguemos a la princesa.
¿Nosotros? Burro, no hay "nosotros".
No hay "nuestro".
Somos solo yo y mi pantano.
Lo primero que haré será construir
una muralla en torno a mi propiedad.
Me has herido profundamente.
En verdad me has herido.
Creo que la muralla
es solo un modo de alejarte de los demás.
No, ¿tú crees?
- ¿Estás escondiendo algo?
- No te preocupes.
Esto es como lo de las cebollas, ¿no?
No, esto es como:
"No te metas y olvídalo".
- ¿Por qué no quieres hablar de esto?
- ¿Por qué tú sí quieres?
- ¿Por qué te bloqueas?
- No es así.
- Sí es así.
- Te lo advierto.
- ¿A quién tratas de alejar?
- ¡A todos! ¿Satisfecho?
- Ya vamos progresando.
- ¡Por el amor de Dios!
- ¿Qué problema tienes con el mundo?
- No soy yo quien tiene el problema.
El mundo parece tener un problema conmigo.
La gente me mira y dice:
"¡Auxilio! ¡Huyan! ¡Un gran ogro tonto!".
Me juzgan antes de conocerme.
Por eso estoy mejor solo.
¿Sabes qué? Cuando nos conocimos,
no creí que fueras
solo un gran ogro tonto.
- Sí, lo sé.
- Y ¿hay burros allá arriba?
Bien, ahí está Tarabillín,
el Pequeño y Fastidioso.
Lo veo. ¿Es la estrella
brillante y grande de allá?
- Esa es la luna.
- Claro.
Otra vez. Muestra otra vez.
Espejito, espejito, muéstramela.
Muestra a la princesa.
Perfecta.
Sí, nena, sabes que me gusta.
Vamos, nena, dije que me gusta.
- Burro, despierta.
- ¿Qué?
Buenos días. ¿Cómo quieren sus huevos?
- ¡Buenos días, princesa!
- ¿Qué es esto?
No empezamos con el pie derecho ayer,
y quería reivindicarme.
Digo, después de todo, me rescataste.
Gracias.
A comer se ha dicho.
Hay un largo día por delante.
¿Qué? Es un cumplido.
Se oye mal, pero descansa el animal.
No es modo de comportarse
frente a una princesa.
- Gracias.
- Es igual de asquerosa que tú.
¿Sabes? No eres exactamente
lo que esperaba.
Tal vez no debas juzgar
a la gente sin conocerla.
¡La liberté!
¿Qué estás haciendo?
Quietecita, mon chérie,
¡he aquí tu salvador!
Te rescato de esa... Bestia verde.
¡Ésa es mi princesa! ¡Búscate la tuya!
¡Por favor, monstruo!
¿No ves que estoy ocupado?
Mira, amigo, no sé quién crees que eres...
¡Claro! Qué brusco. Permíteme presentarme.
¡Hombres del bosque!
Robo a los ricos
Para los necesitados
- Si alguno se enoja
- Me hace los mandados
Rescato lindas damas
Porque no me asusto.
- ¡Muy justo! Monsieur Hood
- Muévanlas
Me gustan la pelea honesta
Y las doncellas frescas
- Porque ellas contigo
- Se confiesan
Cuando un ogro en el arbusto
Toca en la dama el punto justo mal
Una bella con la bestia
Me vuelve loco
Completamente loco
Tomo mi navaja
Que abrirá tu corazón
No se muevan, chicos
Que aquí viene la emoción
- ¡Qué molesto!
- Tú, pequeña...
¿Nos ponemos en marcha?
Para tu tren.
- Oye, no te conocía esos talentos.
- ¿Cuáles?
¡Esos! ¡Fue impresionante!
¿En dónde aprendiste?
Para una mujer sola, más vale
aprender estas cosas por si hay...
- ¡Una flecha en tu trasero!
- ¿Qué?
- Mira eso.
- Es mi culpa.
- Lo siento.
- ¿Qué pasa?
- Shrek está lastimado.
- ¿Shrek lastimado? ¡Se va a morir!
- Burro, estoy bien.
- ¡No! Soy muy joven para que mueras.
¡Eleva las piernas,
voltea la cabeza y tose!
- ¿Alguien sabe dar los santos óleos?
- ¡Cálmate!
Si quieres ayudar a Shrek,
encuentra una flor azul de espinas rojas.
Flor azul, espinas rojas.
Si ves un largo túnel,
¡no te acerques a la luz!
Bien. Flor azul, espinas rojas.
- ¿Para qué son las flores?
- Para librarnos de Burro.
- Quédate quieto para que la saque.
- ¡Con cuidado!
- Tiene que salir.
- No, está sensible.
Ahora, aguanta.
¡No estás ayudando! No te muevas.
- Tiempo fuera.
- ¿Podrías...?
¿Qué se te ocurre que hagamos?
Flor azul, espinas rojas.
Sería más sencillo
si no fuera ciego a los colores.
¡Aguanta, Shrek! ¡Ya voy!
¡Duele!
Ya casi veo la cabeza. Está a punto de...
No pasó nada. Estábamos solo...
Miren, si querían estar solos,
bastaba con pedirlo.
¡Por favor! ¡Eso es lo último
que desearía! La princesa estaba...
¿Qué es eso? ¿Es sangre?
Helo ahí, princesa.
- Tu futuro te aguarda.
- ¿Eso es DuLoc?
Sí, Shrek piensa que Farquaad
está compensando algo,
creo que quiere decir
que el pobre tiene un...
- Mejor seguimos adelante.
- Claro, pero ¿Shrek?
Estoy preocupada por Burro.
- ¿Qué?
- Digo, míralo.
- No se ve muy bien.
- ¿Qué? ¡Estoy perfectamente!
Eso dicen todos,
y al rato están horizontales...
- Muertos.
- Tiene razón, te ves muy mal.
- ¿Quieres sentarte?
- Haré té.
No quería alarmarlos,
pero tengo esta punzada en el cuello
cuando giro la cabeza así, ¿ven?
- ¿Quién tiene hambre? Haré la cena.
- Iré por leña.
¿A dónde van?
¡No siento los dedos de las patas!
¡No tengo dedos! Necesito cariño.
Qué sabroso. Es realmente bueno.
- ¿Qué es?
- Rata de la hierba rostizada.
- No me digas. Es deliciosa.
- También son muy buenas en estofado.
No quiero jactarme,
pero hago un estofado exquisito.
Supongo que mañana
mi cena será algo diferente.
Puedes ir a visitarme al pantano.
Cocinaré todo tipo de cosas para ti.
Sopa de sapo de pantano,
asado de ojo de pescado, tú pide.
Eso suena bien.
- ¿Princesa?
- ¿Sí, Shrek?
Me estaba preguntando si tú...
Vas a comerte eso.
¿No es romántico? Miren el atardecer.
- ¿Atardecer? ¡No! Es muy tarde.
- ¿Qué?
Espera un minuto. Veo lo que sucede.
Le temes a la oscuridad.
¡Sí! ¡Eso es! Le tengo pánico.
Sabes, mejor entro.
No te sientas mal,
yo también le tenía miedo.
No, ¡espera! Todavía me da miedo.
- Buenas noches.
- Veo lo que pasa aquí.
- ¿De qué hablas?
Soy un animal, tengo instintos.
Sé que ustedes dos se atraen.
Estás loco.
Solo la estoy llevando con Farquaad.
¡Abre los ojos y huele las feromonas!
Ve a decirle lo que sientes.
No hay nada que decir.
Además, incluso si le dijera,
bueno, tú sabes,
y no estoy diciendo que haya algo,
- ella es una princesa y yo...
- ¿Un ogro?
Sí. Un ogro.
- ¿A dónde vas?
- Voy por leña.
¡Princesa! ¿Princesa Fiona?
Princesa, ¿dónde estás?
Aquí es espeluznante. No estoy jugando.
- ¡No!
- ¡No! ¡Auxilio!
- ¡Shrek!
- No, está bien.
- ¿Dónde está la princesa?
- Yo soy la princesa.
- Soy yo en este cuerpo.
- ¡Dios! ¡Te comiste a la princesa!
¿Puedes oírme? Escucha,
¡sigue respirando! ¡Te sacaré de ahí!
¡Shrek!
Soy yo.
¿Princesa?
¿Qué te pasó? Estás diferente.
- Estoy fea.
- ¡Sí!
¿Fue algo que comiste?
Sabía que comer ratas era mala idea.
- Eres lo que comes, creo.
- No.
He sido así desde que tengo memoria.
¿Qué? Nunca te había visto así.
Solo pasa cuando se pone el sol.
Una de noche,
otra de día. Así será tu vida.
Hasta recibir el primer beso de amor.
Entonces tomarás la forma verdadera.
Es hermoso. No sabía que escribías poesía.
Es un hechizo.
Cuando era pequeña, una bruja me hechizó.
¡Cada noche
me convierto en esta horrible bestia!
Estaba en una torre aguardando
que mi verdadero amor me rescatara.
Por eso tengo que casarme
con Lord Farquaad mañana,
antes de que el sol se ponga
y él me vea así.
Muy bien, tranquila. Mira, no es tan malo.
No eres tan fea.
No voy a mentir. Eres fea.
Pero solo eres así por la noche.
Shrek es feo las 24 horas del día.
Pero, Burro, soy una princesa,
y una princesa no debe lucir así.
Princesa, ¿y qué tal
si no te casas con Farquaad?
Debo hacerlo. Se rompe el hechizo
solo con el primer beso de amor.
Pero, ¿sabes qué? Eres medio ogresa,
y Shrek, bueno, tienen mucho en común.
¿Shrek?
Princesa, yo... ¿Cómo te va? Para empezar.
¿Bien? A mí igual. Estoy bien.
Vi esta flor
y pensé en ti porque es bonita, y...
En realidad no me gusta, pero pensé
que te gustaría, porque eres bonita.
Pero me gustas de todas maneras.
Estoy en problemas. Aquí voy.
No puedo casarme con quien quiera.
Mírame bien, Burro.
¿Quién podría amar
a una bestia tan fea y asquerosa?
La realeza y la fealdad
no deben mezclarse.
Por eso no puedo quedarme con Shrek.
Mi única oportunidad de vivir feliz
es casarme con mi verdadero amor.
¿No ves, Burro? Así tiene que ser.
Es la única manera de romper el hechizo.
Tienes que decirle a Shrek la verdad.
¡No! No dirás una palabra.
Nadie debe saber.
- ¿Yo guardando secretos?
- Prométeme que no se lo dirás.
Está bien. No se lo diré.
Pero tú deberías.
Lo sé, antes de que esto termine
necesitaré psicoterapia.
Mira el tic de mi ojo.
Le digo, no le digo.
Le digo, no le digo. Le digo.
¡Shrek!
Hay algo que quiero...
Shrek.
- ¿Estás bien?
- ¡Perfecto! Mejor que nunca.
Hay algo que debo decirte.
No necesitas decir nada.
Oí suficiente anoche.
- ¿Oíste lo que dije?
- Palabra por palabra.
Pensé que entenderías.
Entiendo. Como dijiste, ¿quién podría amar
a una bestia fea y asquerosa?
Pensé que eso no te importaría.
¿Sí? Bien, sí me importa.
Justo a tiempo.
Princesa, te traje
una cosita insignificante.
¿Qué me perdí? ¿Qué?
¿Quién dijo eso? No un burro, seguramente.
- Princesa Fiona.
- Lo prometido es deuda. Entrégamelo.
Bien, ogro. La escritura del pantano,
despejado, según lo estipulado.
Tómalo y márchate,
antes de que cambie de opinión.
Disculpa princesa, por asustarte,
pero tú me asustaste,
porque nunca me había visto
ante una belleza tan radiante.
Yo soy Lord Farquaad.
¿Lord Farquaad? No.
Disculpa, mi Lord, solo quería...
Despedirme.
¡Qué dulce! No tienes que malgastar
buenos modales con el ogro.
- Eso no tiene sentimientos.
- No, tienes razón, no tiene.
Princesa Fiona, hermosa,
justa e impecable Fiona.
Pido tu mano en matrimonio.
¿Serías la perfecta novia
para el perfecto novio?
Lord Farquaad, acepto.
Nada me haría más...
Empezaré con los preparativos,
¡mañana mismo nos casamos!
¡No! Digo...
¿Por qué esperar?
Casémonos hoy, antes del atardecer.
Estamos ansiosos, ¿verdad?
Entre más pronto, mejor.
¡Hay tanto que hacer!
El banquete,
la banda, la lista de invitados.
Capitán, ¡reúne a los invitados!
Adiós, ogro.
¿Qué estás haciendo? Se está escapando.
- ¿Y qué?
- Hay algo que deberías saber.
Hablé con ella anoche. Ella...
Sé que hablaron anoche.
Son grandes amigos, ¿no?
Si son tan buenos amigos,
¿por qué no te vas con ella?
Shrek, quiero estar contigo.
Ya te dije
que no quiero que vengas conmigo.
¡Vivo solo! ¡Mi pantano y yo!
¡Nadie más! ¿Entendido? ¡Nadie!
¡Sobre todo, burros inútiles,
patéticos, molestos y parlanchines!
- Pero yo pensé...
- ¿Sabes qué?
¡Pensaste mal!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué, no reconoces una muralla?
Sí. Pero la muralla
debería rodear mi pantano, no atravesarlo.
Así es. Ésa es tu mitad y ésta es la mía.
- Tu mitad.
- Sí. Ayudé a rescatar a la princesa.
Hice la mitad del trabajo,
me toca la mitad del botín.
Pásame esa roca grande,
la que se parece a tu cabeza.
- ¡Quítate de aquí!
- No, ¡quítate tú!
- ¡Éste es mi pantano!
- Nuestro pantano.
- ¡Vete!
- ¡Vete tú!
- ¡Asno!
- Ogro apestoso.
¡Listo!
Regresa. Aún no he terminado contigo.
- Yo ya terminé contigo.
- Contigo es siempre: "yo, yo, yo".
¿Adivina qué? ¡Ahora es mi turno!
¡Cállate y escucha!
Eres malo conmigo. Me insultas
y no aprecias nada de lo que hago.
Siempre me tratas mal o me rechazas.
¿Sí? Si te trato tan mal,
¿por qué regresas?
¡Porque eso hacen los amigos!
¡Se perdonan mutuamente!
Tienes razón, Burro. ¡Te perdono
por apuñalarme por la espalda!
Estás demasiado envuelto en capas,
tienes miedo de tus sentimientos.
- ¡Lárgate!
- Lo estás haciendo de nuevo.
Como le hiciste a Fiona.
Y le gustas, tal vez hasta te ama.
¿Amarme? Ella dijo que yo era feo,
una criatura asquerosa.
Los oí hablar.
Ella no se refería a ti.
Se refería a otra persona.
¿No hablaba de mí? Entonces ¿de quién?
Ya no digo nada.
No quieres escucharme. ¿Cierto?
Burro.
- ¡No!
- Mira. Lo siento, ¿está bien?
Lo siento. Soy un ogro tonto y feo.
¿Me perdonas?
Para eso están los amigos.
- Cierto. ¿Amigos?
- Amigos.
Y... ¿Qué dijo Fiona de mí?
¿Y me preguntas a mí?
¿Por qué no le preguntas a ella?
¡La boda! Nunca llegaremos a tiempo.
No temas, porque cuando se quiere,
se puede. Y nosotros queremos.
¡Burro!
Creo que es mi magnetismo animal.
Tú, ven aquí.
No te quedes como tonto.
A nadie le gustan los empalagosos.
Listo. Móntate y sujétate bien.
No he tenido tiempo
de instalar cinturones de seguridad.
VENERAR
SILENCIO REVERENTE
...estamos reunidos aquí para presenciar
la unión de nuestro nuevo rey...
Disculpe. ¿Podemos pasar a los "acepto"?
Adelante.
Anda, ve a jugar.
Si te necesitamos, silbo.
¡Espera un minuto!
Quieres hacer esto bien, ¿no?
¿De qué hablas?
Espera a que el sacerdote diga:
"Hablen ahora o callen para siempre".
- Ahí es cuando dices: "Objeción".
- ¡No hay tiempo para eso!
- ¡Escúchame! ¿Amas a esa mujer?
- Sí.
- ¿Quieres abrazarla? ¿Agradarle?
- ¡Sí!
Entonces la tienes
Que tratar con ternura
- ¡Las chicas adoran el romanticismo!
- ¿Cuándo dice esas palabras?
- Vamos a ver.
- Por el poder que se me confiere...
- ¿Qué ves?
- Todo el pueblo está ahí.
- Los declaro marido y mujer...
- Están en el altar.
- Rey y reina.
- ¡Ya lo dijo!
¡Por amor del cielo!
¡Objeción!
¿Y ahora qué quiere?
Hola a todos. ¿Pasando un buen rato?
- Adoro DuLoc. Es muy limpio.
- ¿Qué haces aquí?
Es bastante grosero
existir cuando nadie te quiere,
pero ¡presentarte
a una boda sin invitación!
- Necesito hablar contigo.
- ¿Ahora quieres hablar?
Es un poco tarde para eso.
Si me disculpas...
- Pero no puedes casarte con él.
- ¿Por qué no?
Porque solo te quiere para poder ser rey.
¡Qué vergüenza! No lo escuches.
- Él no es tu verdadero amor.
- ¿Qué sabes tú de amor?
- Bueno, yo... Digo...
- Esto es insólito.
¡El ogro se enamoró de la princesa!
VENERAR
RISAS
¡Un ogro y una princesa!
Shrek, ¿es cierto?
¿A quién le importa? ¡Es ridículo!
Fiona, amor mío, bésame
para que seamos felices para siempre.
Una de noche, otra de día.
Quiero mostrarte antes.
Bueno, eso lo explica todo.
¡Es horripilante! ¡Guardias!
¡Ordeno que los desaparezcan
de mi vista! ¡Atrápenlos!
Esto no altera nada.
¡Este matrimonio nos une y me hace rey!
- ¿Ves?
- No, ¡déjenme ir!
- No se queden allí parados.
- ¡Háganse a un lado! ¡Fiona!
Lamentarás haberme conocido.
¡Suplicarás piedad!
Y en cuanto a ti, mi esposa,
¡regresarás a la torre,
donde vivirás por siempre!
¡Soy un rey! ¡Tendré orden!
¡Tendré perfección! Tendré...
Nadie se mueva,
tengo un dragón y sé cómo usarlo.
¡La adrenalina corre por mis venas!
Matrimonios de famosos, nunca duran.
Adelante, Shrek.
- ¿Fiona?
- ¿Sí, Shrek?
- Te amo.
- ¿En serio?
- En serio.
- Yo también te amo.
Hasta recibir el primer beso de amor.
Entonces tomarás la forma verdadera.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Pero no entiendo.
Se supone que sería bella.
Eres bella.
Esperaba que hubiera un final feliz.
Que Dios los bendiga a todos.
¡Todos canten conmigo!
¡Otra vez!
¡Juntos, conmigo!
¡La gente que está atrás!
Y vivieron feos para siempre. Fin.
¡Qué divertido!
Perdí el aliento, lo perdí.